# Mettez toutes les chances de votre côté


Imaginez : voilà un bon père de famille qui se décide, enfin, a changer
sa vieille voiture. Bien décidé à investir dans du neuf, il se rend chez
le concessionnaire du coin, et explique ce qu'il veut... oh, rien de
bien compliqué : il doit pouvoir aller faire ses courses, partir en
vacances de temps en temps, et, ah si, aller au travail tous les jours.
"Pas de problème, je vous livre votre nouvelle voiture dans deux
semaines" répond le concessionnaire. 


Trois semaines plus tard ("ah oui, désolé il y a eu un peu de retard,
mais c'est normal" le rassure le concessionnaire), une petite surprise
attend notre père de famille : ce n'est pas la voiture familiale qu'il
espérait, mais une camionnette, 12m cube, 45 000 € ("on a rencontré des
difficultés imprévues"), 2m10 de haut (la porte de son garage mesure
1m90, mais le concessionnaire est convaincu que "c'est quand même plus
pratique d'avoir une bonne hauteur de coffre. Ah, et je vous ai même
ajouté un volant de course, le top du top !"). 


Pas très agréable, non ? Ce n'est pas du tout ce que notre père de
famille souhaitait ! Pourtant... Pourtant il peut faire ses courses,
partir en vacances... Tout ce qu'il a demandé au concessionnaire est là.
Le concessionnaire était plein de bonne volonté, il a fait son maximum
pour satisfaire son client, a fait de son mieux, l'a écouté, a tenté d'y
mettre du sien et d'ajouter des options qu'il pense indispensables ou
confortables. On ne va pas l'en blâmer !


Imaginez ça maintenant : **ce père (ou mère) de famille, c'est VOUS** !
Oui, c'est bel et bien vous, vous qui souhaitez concevoir un produit
informatique, un logiciel, un intranet, une application mobile... Vous
voilà parti avec une superbe idée, rentable, révolutionnaire !  Et vous
vous retrouvez finalement avec un produit coûteux, livré en retard,
voire parfois totalement inadapté au marché !


Allez-vous vous en prendre au développeur ? A la société qui a conçu
votre produit ? Au prestataire de service ? N'est-ce pas plutôt un
problème plus général de communication ? Après tout, chacun est
convaincu d'avoir fait de son mieux... N'y avait-il pas un moyen de
faire mieux ? De mieux faire comprendre votre besoin ? De mieux vous
préparer aux éventuels retard, de les limiter ? De réorienter votre
demande en cours de route ?


C'est justement l'objet de ce livre. Bien évidemment, ce livre ne va pas
vous offrir un moyen magique de réussir un projet informatique. Non, ça
n'existe pas, il n'y a jamais de *silver bullet*. Rien n'est magique :
**c'est à vous, et à vous seul, de faire réussir vos projets
informatiques**. Par contre, ce livre peut peut-être vous donner
quelques pistes de réflexion, afin de mettre plus de chances de votre
côté.

