#Les étapes de configurations de SAND

Il vous faudra modifier quelques valeurs dans les fichiers de configuration suivants

+ `application/config/app-parameters.php.skel`    
+ `application/config/bdd-parameters.php.skel`

 > _En l'occurence `app-parameters` permet de configurer les variable de l'application (url, etat de l'application, dossier prefixé, etc.) alors que `bdd-parameters` vous permet de configurer les accès aux bases de données propres à l'application que celles-ci soient distantes ou sur le même serveur. Tout est fait avec pdo, donc il vous est possible suivant la configuration de votre php d'accéder a de nombreuses base de données différentes. Souvent pour le web on utilise simplement `Mysql`, `PostGreSQL` ou `Mariadb` mais il ne tient qu'a vous d'utiliser d'autres base de données ancienne comme `Oracle` qui est la référence dans le domaine._
 
> Une fois que vous avez fait cela, vous pouvez enlever l'extension `.skel` afin que l'autoload de composer puisse les prendre en compte.
 
 Vous pouvez totalement tester l'application de base de SAND en générant le dossier `vendor`. Pour cela il faut placer votre console à la racine de l'application et puis lançer
 `composer update`. Si votre serveur (`Apache` ou `Nginx`) est correctement configuré pour pointer dans le dossier public sur l'index, vous devriez obtenir une application de test avec les fonctionnalités de base. En triturant un peu les fichier contenus dans le dossier `application/include` vous devriez comprendre comment se contruit une application réalisée avec SAND.
 
 
 Il en va de même pour tous les fichiers de configuration présent dans le dossier `config` portant l'extension `.skel`
 En effet les autres fichiers contenus dans `config` servent pour la branche dev, mais peuvent aussi servir pour votre application.
 
 Dans le cas où vous choisissez d'utiliser les conduits symfony lors du développement de votre application, vous devrez modifier le fichier `application/config/files/routing.yml`. 
 
 Les conduits Symfony permettent de totalement controler l'aspect de l'adresse ([URL](https://wikini.besançon25.fr/wakka.php?wiki=UrnUriUrlDefinitions)) se trouvant dans la barre de votre butineur. En effet grâce à ce package de la communauté Sf ainsi que de Monsieur Fabien Potencier, vous pouvez vous débarasser d'un nommage classique de la variable. C'est quelquefois plus lisible, mais aussi quelques fois moins....
 